## Как использовать блок кода `read_text_file`
=========================================================================================

Описание
-------------------------
Функция `read_text_file` считывает содержимое текстового файла или директории. Она возвращает прочитанные данные в виде строки, списка строк или генератора строк. 

Шаги выполнения
-------------------------
1. **Инициализация**: Указывается путь к файлу или директории в параметре `file_path`. 
2. **Выбор типа вывода**: Параметр `as_list` определяет, будет ли возвращено содержимое файла как строка (при `as_list=False`) или список строк (при `as_list=True`).
3. **Чтение**: 
    - Если `file_path` указывает на файл, функция считывает его содержимое и возвращает строку или список строк в зависимости от значения `as_list`.
    - Если `file_path` указывает на директорию, функция:
        - **Рекурсивный поиск**: Если `recursive=True`, функция рекурсивно обходит все поддиректории и считывает содержимое всех найденных файлов.
        - **Фильтрация по расширению**:  Параметр `extensions` позволяет задать список расширений файлов, которые нужно считывать из директории.
        - **Фильтрация по шаблону**:  Параметр `patterns` позволяет задать шаблон имени файла для фильтрации.
        - **Объединение**: Если `as_list=False`, функция объединяет содержимое всех найденных файлов в одну строку, разделенную символами новой строки.
4. **Обработка ошибок**: Если возникла ошибка при чтении файла или директории, функция возвращает `None`.
5. **Генератор**: Если `as_list=True` и `file_path` указывает на файл или директорию, функция возвращает генератор строк. 

Пример использования
-------------------------

```python
    from pathlib import Path
    from src.utils.file import read_text_file

    # Чтение содержимого файла в виде строки
    file_path = Path('example.txt')
    content = read_text_file(file_path)
    if content:
        print(f'File content: {content[:100]}...')

    # Чтение содержимого файла в виде списка строк
    content = read_text_file(file_path, as_list=True)
    if content:
        for line in content:
            print(line)

    # Чтение содержимого директории с рекурсивным поиском файлов
    directory_path = Path('.')
    content = read_text_file(directory_path, as_list=True, recursive=True, extensions=['.txt', '.md'])
    if content:
        for line in content:
            print(line)
```